# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Руслан, я начинающий тестировщик. Я решил сменить сферу деятельносости, потому что считаю, что сфера IT на много интересней и перспективней <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.<br>

## Навыки и технологии

``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``,``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

## Проекты

<p>Проект 1: тест сайта Skypro для учителей. Добавили в календарь новый элемент — **личные события**<br>
Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч<br>
Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.</p>
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
  <li>Задача №1. Протестировать новый функционал "Личные события"</li>
  <li>Задача №2. Проверить не сломался ли старый функционал</li>
  <li>Задача №3. Все дефекты зафиксировать в баг - трекинговой системе</li>
  <li>Задача №4. Составить отчет</li>
</ol>

> <a href="https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0">Документация к проекту</a><br>
> <a href="Skyeng.ru">Ссылка на сайт</a>

<p>Как решал: Тестирование проводилось по типу "Серого ящика"</p>
<ol>   
  <li> Тестирование требований (уточнение требований, внесение недостающей информации)</li>
  <li> Smoke - тестирование (создание событий с разной продолжительностью, от 25 минут до 9 часов 45 минут)</li>
  <li> Регрессионное тестирование (проверка полного функционала после добавления нового элемента)</li>
  <li> функциональное тестирование (проверка нового элемента, создание событий в прошлом, настоящем, будущем, редактирование и удаление)</li>
  <li> Тестирование API (использовался метод POST, создание, редактирование, перенос и удаление события)</li>
  <li> Приемочное тестирование (по потребностям стейкхолдеров)</li></ol>
  <p> Использовались интсрументы:</p>
 - Atlassian Jira<br>
 - Atlassian Confluence<br>
 - Qase.io<br>
 - Notion<br>
 - Sitechco<br>
 - Postman
  
 <p>Вывод: В ходе данной работы я отточил свои навыки по составлению и тестированию документации, составлению тест сплана и отчета о проделанном тестировании, составлению тест - кейсов, чек - листов и баг - репортов. Так же стал опытным пользователем Postman, составление, редактирование, удаление и получение запросов. Исходя из моего тестирования нового элемента я пришел к выводжу что продукт готов к выходу не смотря на не критичные баги, которые можно будет исправить со следующим обновлением.<p>
  
  ## Ссылки на проект

> <a href="https://docs.google.com/document/d/14CT5qakK6Em-qN3OdeviakOLF-GjIdmGifhNyxRvZvg/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1wBv5XWZULZTssrP1HyjdlPPIttiOUP6Pl2K_ROXozLE/edit?usp=sharing">Ссылка на отчет о тестировании</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1oEJUpwsRJKCUJn3yH41j3YkhYNLpAQ-mvR6LGRLjEfQ/edit?usp=sharing">Ссылка на тест кейсы</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/18vE9qr2QmY6H5Z6FDlyDs4BMSTOpMgkUHCwVfoHhKsg/edit?usp=sharing">Ссылка на найденные баги</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1e-hHMpFHEp5-nY0U-kEwHhAxM_6IjmTM0CZQYQt5i2k/edit?usp=sharing">Сслка на чек листы<a/>

## Контактная информация
- Email: Ruslik66666@mail.ru
- Телефон 89196112643
